# ***vps-service***
Пример тестового задания одной компании.
## Задание
Используя DRF (Django Rest Framework) разработать REST-сервис для управления виртуальными серверами (VPS).  
### ***Объект VPS***
- uid - идентификатор
- cpu - количество ядер
- ram - объем RAM
- hdd - объем HDD
- status - статус сервера (started, blocked, stopped)  
### ***API поддерживает операции***
- создать VPS
- получить VPS по uid
- получить список VPS с возможностью фильтрации по параметрам
- перевести VPS в другой статус
## Решение
- ***vps_v1*** - простой сервис для выбора VPS. Пользователь самостоятельно вводит объем cpu, ram, hdd.  
Требуются дополнительные фильтры для исключения ошибок и не точностей.
- ***vps_v2*** - сервис VPS дополненный .csv файлами по адресу static\ (можно разместить в другом месте).  
По моему мнению золотая середина. Уполномоченнное лицо заполняет .csv-файлы, а пользователь выбирает из того что есть.  
- ***vps_v3*** - нагруженный вариант VPS в рамках данного задания. Дополненное моделями cpu, ram и hdd с возможностью создания
 и редактирования в админке по адресу /api-vps_v3/admin/  
Считаю что в рамках задания вариант излишен, однако для расширения возможностей сервиса необходим. Пользователь также выбирает 
"комплектацию" сервера из доступного.

## Установка и настройка
Клонировать проект
```
https://github.com/dmitriy-v-kondrat/vps.git
```
Создать виртуальное окружение
```
python -m venv venv
```
Активировать
```
venv\Scripts\activate.bat
```
Установить зависимости
```
pip install -r requirements.txt
```
Создать .env файл и заполнить
```
SECRET_KEY='ваш ключ'
```
Перейти в каталог приложения, создать миграции
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
Для vps_v2 создать статику
```
python manage.py collectstatic
```
Для vps_v3 создать супер-юзера
```
python manage.py createsuperuser
```
Запустить сервер
```
python manage.py runserver
```

## License
[MIT License](LICENSE.md) (c) dmitriy.v.kondrat
